Mama! Là con đây! Jane!
Con về rồi.
Không.
- Thở đi! Thở đi! Thở đi! Thở đi! Thở đi!
- Hoa hướng dương. Cầu vồng. Bốn năm
mươi. Ba qua phải. Bốn qua trái. Hoa hướng
dương. Bốn năm mươi. Cầu vồng. Ba qua
phải. Bốn qua trái. Bốn năm mươi. Hoa
hướng dương. Cầu vồng.
Thở đi! Hoa hướng dương. Cầu
vồng. Ba qua phải. Bốn qua trái.
Được rồi. Cháu ổn chứ?
Và nó cứ vậy mà lặp đi lặp lại.
Lặp lại?
Giống như một vòng tròn, cho ta thấy
1 hình ảnh hết lần này tới lần khác.
Mama cứ cho cháu thấy cô bé trong phòng.
Là phòng cầu vồng?
Cô bé đó nhìn như thế nào?
Nhìn khác.
Không giống cháu hả?
Cháu nghĩ đây là lý do
Mama muốn nói chuyện.
Để cháu thấy cô bé đó?
Cháu nghĩ Mama muốn cháu tìm người đó.
Kể từ lúc chị Terry tìm cháu, chị ấy đã
giữ lại tất cả hồ sơ của những đứa trẻ mất
tích khác. Những đứa trẻ
mà chị ấy nghĩ giống cháu.
Dì đoán có lẽ… hồ sơ của cô
bé kia… ở đâu đó… trong này.
Cháu có thấy ai quen quen không?
MẤT TÍCH!
CÔ BÉ ẤN ĐỘ MẤT TÍCH Ở LONDON
Cô bé này hả?
Cháu đã tìm thấy chưa?
Dạ chưa.
Xin chào?
Dì Becky! Dì Becky, cháu tìm thấy rồi.
À dạ, tôi chỉ… tôi thật sự không biết phải
gọi cho ai nữa. Anh ấy cho tôi số này và
hiện giờ anh ấy đang đi tìm con bé. Cho
nên tôi nghĩ là anh ấy có thể giúp tôi.
Phải, Jim… Hopper. Anh ấy từng đến đây
với một người phụ nữ tên là Joyce Byers. À
mà… Thật ra chuyện đó có hơi khó giải
thích. Hình như có một cô bé khác cũng bị
mất tích, và tôi nghĩ cô bé đó đang gặp
rắc rối. Tôi chỉ… Tôi không biết phải gọi
cho ai nữa. Cảm ơn. Cảm ơn rất
nhiều. À mà tên của chị là? Florence.
Tôi sẽ gọi lại sau, được chứ?
Jane?
Jane à?
Bốn năm mươi. Thở đi. Hoa hướng dương.
CẬU BÉ MẤT TÍCH 2
TẬP BẢY
NGƯỜI CHỊ MẤT TÍCH
CHÀO MỪNG ĐẾN ILLINOIS
Coi chừng chứ, nhóc con.
Đồ não tàn.
Chúng chết hết rồi.
Chết hết rồi. Chết hết!
Chết hết!
Xin chào?
Chà chà, chúng ta có gì ở đây?
Nó mặc cái gì vậy? Gì đây? Quần yếm hả?
Ở đây không có bò cho nhóc vắt sữa đâu.
Quay về trang trại của nhóc đi.
Tôi tới để tìm chị gái của mình.
Ồ! Shirley Temple bị lạc
mất chị nè. Buồn ghê ta.
Tôi đã thấy chị ấy. Ở đây.
Ô ồ. Bỏ tay ra khỏi túi. Chậm thôi.
Đưa đây coi coi!
Đây… là Kali hả?
Kali?
Sao tìm được tụi tao?
Còn ai biết mày ở đây nữa?
Không ai.
Vậy thì sao hả? Bùm, mày dùng phép
thuật cầm tấm hình đó bay tới đây á hả?
Mày bình tĩnh đi, nó là đứa nhóc thôi mà.
Đứa nhóc đó có thể khiến tụi mình chết
hết. Tao phải hỏi lại mày đó, Shirley, nếu
không mày sẽ mất vài thứ. Bắt đầu với
mấy lọn tóc xinh xắn của mày, biết chưa?
Thôi nào, Axe, bỏ dao xuống.
- Sao… mày tìm được tụi tao?
- Tôi thấy chị ấy.
- Axe!
- Đó không phải câu trả lời.
Chúa ơi.
- Biến đi. Má nó! Má nó!
- Công nhận mày nhảy xấu quá, Axel.
Tao đã nói, cấm mày chui vào đầu tao.
Giờ tụi bây đi đe dọa mấy
đứa bé gái luôn rồi hả?
Con nhỏ này biết mày.
Nó có cái này.
Nhóc lấy cái này ở đâu?
Mama.
Mẹ nhóc đưa nó cho nhóc?
Phải, trong vòng tròn giấc mơ.
Vòng tròn giấc mơ. Chắc
nó bị tâm thần hay gì rồi.
Con bé nói đang tìm chị gái.
Ừ, như tao vừa nói, bị tâm thần.
Chúa ơi.
Em thấy chị ở trong phòng cầu vồng.
Nói chị tên em.
Jane.
Chị em.
Vậy là… ký ức mà mẹ em cho em thấy…
là ký ức duy nhất của em về chị hả?
Dạ phải.
Em ở cùng với ông cảnh
sát này bao lâu rồi?
Dạ là 327 ngày.
Và ông cảnh sát này nghĩ là ổng có thể
thỏa thuận với những kẻ đó để trả lại tự
do cho em à?
Dạ phải.
Chú ấy nói sớm thôi.
Ổng quá ngây thơ. Ta sẽ luôn là
quái vật trong mắt họ. Em hiểu chứ?
Để chị đoán nha. ông cảnh sát này đã ngăn
cản em sử dụng năng lực, có đúng không?
Điều em có thể làm… cực kỳ phi thường.
Nó khiến em rất đặc biệt, Jane.
Khoan.
Chị cũng… có năng lực sao?
Khác với em. Chị có thể khiến người khác
thấy hoặc không thấy bất cứ thứ gì mà chị
muốn.
Đó là… lý do chị bắt cái tên có
bộ tóc điên khùng kia nhảy hả?
Bởi vì Axel cực kỳ không
thích nhện. Cho nên… Chị đã…
Chị đã làm anh ta thấy nhện?
Nhưng không chỉ có những thứ đáng sợ.
Con bướm này… nó không hề có thật. Chị
chỉ thuyết phục tâm trí em là nó có thật.
Hãy nghĩ nó như một loại… phép thuật.
Chị có thật không?
Đương nhiên là thật.
Sao vậy chị?
Không có. Không sao hết.
Chị chỉ cảm thấy…
toàn vẹn.
Kiểu như… một phần của chị từng thất lạc.
Giờ chợt xuất hiện.
Nghe có hợp lý không?
Dạ có.
Chị nghĩ mẹ em chỉ dẫn
em đến đây là có lý do.
Chị nghĩ rằng bằng cách nào đó bà
ấy biết chúng ta thuộc về nhau.
Chị nghĩ rằng đây là nhà của em.
Nhà.
Phải.
Dạ.
Xe 17 phản hồi vụ mã 245 ở số 31, Ashbury.
Đứa em da trắng nhà quê sao
rồi? Mày đắp mền cho nó chưa?
Ừ, còn hát ru thì sao?
Mày có hát ru nó ngủ không?
- E-I-E-I-O
Con bé tìm thấy tao chỉ với cái này.
Nghĩa là sao?
Nghĩa là con bé có thể tìm người mà
không cần di chuyển. Chỉ cần sử dụng một
tấm hình thôi.
Ý mày là Shirley như cái máy dò
ra-đa hình người hay gì đó hả?
Hay gì đó. Phải.
Thôi đi. Không đời nào.
Chúng ta sẽ sớm biết thôi. Tao
muốn làm một vụ vào ngày mai.
Mày nghiêm túc hả, Kal?
Ta đang bị truy nã gắt gao đó.
- Hoang tưởng rồi.
- Thực tế thì có. Không đời nào ta giết
người của chúng rồi mong chúng khoanh tay
làm ngơ. Nếu tìm thấy ta,
ta sẽ bị nếm mùi địa ngục.
Vậy ta đầu hàng nỗi sợ hả?
Con bé đang đau khổ. Nó cần điều này.
Chúng ta sẽ ra ngoài. Vào ngày mai.
Thề có Chúa, Shirley Temple sẽ
khiến cả đám chúng ta tiêu đời.
Là chú đây.
Chú biết chú đã đi vắng quá lâu và…
Chú muốn cháu biết là không phải do cháu
và cũng không phải do trận cãi nhau của
chúng ta.
Chỉ… chỉ là có chuyện xảy ra và… chú sẽ
sớm giải thích toàn bộ… với cháu. Chú chỉ
ừm… chú muốn cháu biết là… chú không
hề giận cháu. Chú chỉ muốn xin lỗi…
Không sao đâu. Là chị đây mà.
Ác mộng hả?
Mấy giờ rồi chị?
Đã trễ rồi. Em ngủ ngon lắm.
Rồi, giờ thì mình đi gặp bạn chị nha.
Lần này là gặp đàng hoàng.
Băng chúng ta cần thêm tiền, Kal.
Không thể ăn thứ rác rưởi này hoài được.
Người này là Axel.
Là kẻ ghét nhện.
Phải. Là kẻ ghét nhện. Đây là Dottie.
Người mới nhất trong nhóm. Và cũng giống
em, cô ấy vừa bỏ nhà đi.
Rời nhà thương điên thì có.
Mick. Đôi mắt của nhóm. Và cũng là người
bảo vệ. Đây là Funshine. Chiến binh của
nhóm. Đừng để vóc dáng của anh ấy
làm em sợ. Fun hiền như gấu bông.
Rất vui được gặp nhóc, Jane.
Nếu em đang tìm một con số
thì sẽ không tìm thấy đâu.
Họ không giống chúng ta.
Không, không phải theo cách đó. Nhưng
giống chúng ta, bọn họ bị ruồng bỏ.
- Ruồng bỏ hả?
- Đám quái dị.
Chỉ có mày thôi.
Cả thế giới này bỏ rơi họ,
làm hại họ, và muốn loại bỏ họ.
Chúng tôi đã chết.
Tất cả chúng tôi.
Kali đã cứu chúng tôi.
Ở đây.
- Và ở đây.
- Giờ không phải là lúc ủy mị đâu, Fun.
Không phải ủy mị. Là thật.
Giờ ta giúp cô bé.
Sống trên đời này, một là
quỳ gối, hai là chống trả.
Ở đây, ta đều là chiến binh.
Chống trả.
Ai chứ?
Tất cả những người em thấy ở đây đều có
trách nhiệm trong những việc xảy ra với
chúng ta.
Mọi người làm hại kẻ xấu?
Không, bọn này chỉ… vỗ vỗ vai họ thôi à.
Mọi người… giết họ?
Chúng là tội phạm. Tụi chị chỉ
đang bắt chúng đền tội của mình.
Bùm.
Sao vậy, Shirley? Nhìn nhóc
giống như vừa mới thấy ma vậy.
Thì đâu phải ai cũng là chiến binh đâu.
Tôi là chiến binh.
Tôi đã giết người.
Những người mà em đã
giết… họ có… đáng bị vậy chứ?
Họ hại em.
Và họ vẫn còn muốn hại em.
Hại chúng ta.
Chúng ta chỉ đang ra tay trước họ thôi.
Đi nào.
Lúc trước chị cũng từng giống như em. Chị
kìm nén cơn giận vào bên trong. Chị đã cố
trốn tránh cảm xúc nhưng
rồi nỗi đau đó… bị mưng mủ.
Mưng mủ?
Nó lan ra, đến khi chị đối mặt với nỗi đau
của mình thì chị bắt đầu được chữa lành.
Em thấy đoàn tàu đó không?
Dạ có.
Chị muốn em kéo nó về phía chúng ta.
Em không thể.
Tối qua em kể đã từng nâng
một chiếc xe tải, đúng chứ?
Dạ phải.
Đám người xấu đã cố bắt em đi lần nữa và
điều đó khiến em vô cùng tức giận. Tốt.
Hãy khơi dậy cơn giận đó. Tập trung vào
nó. không phải đoàn tàu hay trọng lượng
của nó.
Hãy nghĩ đến thứ gì đó từ cuộc sống
của em. Thứ gì đó khiến em tức giận.
Giờ hãy dẫn dắt nó.
Đào sâu hơn.
Cả cuộc đời em đã bị lừa dối.
Cháu từng có mẹ không chú?
Mẹ cháu không còn ở đây nữa.
Bị giam giữ.
Nè! Đừng có bỏ đi trước mặt của
chú vậy! Trưởng thành lên đi!
Những kẻ xấu đã lấy đi mái ấm của em.
Mẹ của em.
Jane! Không!
- Chúng đã lấy đi mọi thứ của em.
- Papa.
Chúng cướp cuộc sống của em, Jane.
Giờ ta muốn con tìm…
Em cảm thấy sao rồi?
Dạ tốt.
Đây là "những kẻ xấu", như cách em gọi.
Những kẻ bọn chị tin là vẫn còn sống. Thấy
ai quen không?
Ông ta.
ĐÃ VỀ HƯU!
Bốn năm mươi.
Ông ta làm hại mama.
Tên ông ta là Ray Carroll và
ông ta không chỉ hại mẹ em.
Những kẻ xấu như Ray, họ biết về chúng ta.
Theo dõi họ khá khó khăn. Nhưng giờ chắc
dễ hơn rồi.
Chung cư Gramercy. Ngã tư Washington
và Bethel. Chắc là chỗ này rồi, ha?
Lilburn? Ở đâu vậy?
- Đi một tiếng về phía đông.
- Ta còn không có xe mới nữa.
Nên buộc lòng phải đổi
biển số. Mày có biển số chứ?
Có.
Mạo hiểm lắm.
Không có rủi ro thì
đời còn gì vui nữa đây.
Phải cho ngày đầu tiên của em
gái tao thiệt đáng nhớ chứ.
Tôi tham gia.
Vì bé Jane.
Ờ, chắc chắn rồi. Sao lại không?
Mick?
Chơi luôn.
Đỉnh đó.
Thả tao ra! Thả tao ra!
Ta đang làm gì vậy?
Tích trữ đồ.
Nè, toilet của ông bị rỉ nước kìa.
Chết thiệt.
Đúng đó.
Được rồi, các thí sinh, các bạn có một
phút rưỡi thời gian. Bắt đầu càn quét sạch
cái siêu thị này.
Nè!
Để lại chỗ cũ không tao bắn vỡ sọ.
Nghe chưa, quái dị?
Bỏ… cây súng… xuống.
Lùi lại, lùi lại ngay đi!
Darrel, tiền của anh có bảo hiểm. Chúng
tôi chỉ cướp của đám tỷ phú tội phạm chiến
tranh sở hữu nơi này. Anh
sẽ không mất một xu nào.
Tao nói lùi lại.
Chúng ta cùng phe mà. Tôi hứa đó.
Lùi lại… nhanh.
Má nó, Shirley.
Đi thôi. Đi thôi. Mau. Mau mau mau mau!
Mick, chúng ta phải đi thôi, Mick.
Chúng ta nên quan sát kĩ nơi này.
Làm theo trình tự cũ. Ta có thời gian.
Ta cũng có con bé nữa.
Em nhìn được không?
Hắn ta đang xem tivi.
Chỉ một mình sao?
Em chỉ thấy hắn.
Không có ai khác.
Với tao vậy là đủ.
Tôi cũng vậy.
Mình làm thôi.
Cứ để nổ máy. Hẹn gặp ở phía sau.
Chào ông, Ray!
Trời đất quỷ thần ơi!
Ngồi xuống.
Làm ơn, quý ngài.
Tao nói ngồi xuống mà.
Làm ơn, đừng… Muốn gì cứ lấy hết đi.
Ồ, đương nhiên rồi.
Bóp tiền của mày đâu?
Phòng ngủ. Phòng ngủ của
tôi. Ở trong… trong quần bò.
Đi thôi.
Ồ, tuyệt.
Ông nhớ chúng tôi không?
Vậy còn chúng tôi thì sao?
Ông nhớ chúng tôi không, Ray?
Làm ơn. Làm ơn.
Ông… làm hại… Mama.
Đừng… Đừng, làm ơn, làm ơn, nghe nè, tôi
chỉ làm theo lời ông ta thôi. Ông ta nói
cô ấy bị bệnh.
Ông đã có lựa chọn, Ray.
Và ông đã chọn đi theo kẻ
mà ông biết rõ là người xấu.
Đợi… Đợi… đợi đã… đợi đã. Tôi có thể giúp.
Tôi có thể giúp hai người tìm.
Tìm ai?
Brenner. Tôi có thể đưa cô đến chỗ ông ta.
Papa… đã chết rồi.
Không, ông ta vẫn còn sống.
Ông đừng… nói dối chúng tôi Ray.
Tôi không nói dối.
Tin tôi đi.
Tôi sẽ chỉ chỗ ông ấy.
Nếu ông ta còn sống, Jane sẽ
tìm ông ta, như em ấy đã tìm ông.
Làm đi, Jane.
Làm đi.
Khoan!
Đừng… nhanh… quá. Hắn
không tử tế vậy với mẹ em đâu.
Các cháu cứ giữ bình tĩnh. Không được
manh động. Cảnh sát đang đến chỗ của các
- cháu, được chứ?
- Chó chết.
Sao vậy?
Có chuyện gì?
Chúng ta gặp rắc rối rồi.
Có trẻ con. Chúng trốn trong phòng ngủ.
Ông ta có thương xót mẹ em không hả?
Không, ông ta cướp bà ấy khỏi
em, mà không hề do dự chút nào.
- Làm ơn… Đừng… Làm ơn.
- Sao còn không đi nữa?
Chúng gọi cảnh sát rồi.
Ta chấm dứt việc này
trước đã… Jane. Làm mau!
Làm ơn… đừng. Làm ơn… đừng mà.
Kali, chúng ta phải đi thôi.
Chạy mau.
Mau, mau, mau.
Má nó!
Đi thôi. Vào đi.
Nếu em muốn hành động nhân từ, đó là lựa
chọn của em. Nhưng đừng bao giờ cướp đi
lựa chọn của chị. Đừng bao giờ.
Em có hiểu không? Hiểu không hả?
Rồi, rồi. Tôi theo, không những vậy
tôi còn tố thêm mười. Cô thấy thích chứ?
Một sai lầm lớn đó, cô gái.
- Sai quá sai.
- Bớt nói nhảm chút đi cái đồ mập.
Chị ngồi được chứ?
Chị cũng từng giống như em, em biết chứ?
Nhưng đó là lý do chị khắt khe với em, vì
chị thấy lỗi lầm quá khứ của chị bên trong
em.
Chúng là trẻ con.
Đó có phải là lý do để tha cho
hắn? Chúng ta không phải trẻ con hả?
Chị còn nhớ rõ ngày chị đến phòng
Cầu Vồng còn em thì đã… đi mất.
Vậy nên khi năng lực của chị đủ mạnh, chị
đã dùng nó để trốn thoát. Rồi chị bỏ chạy.
Chị đã chạy trốn xa nhất có thể.
Và rồi ở cách đó rất xa,
chị tìm được nơi ẩn náu.
Một gia đình.
Một mái ấm.
Giống như em và ông cảnh sát.
Nhưng… họ không thể giúp chị.
Đến cuối cùng, chị cũng mất họ.
Nên chị quyết định làm tròn vai của mình.
Ngừng trốn tránh, dùng năng lực của
chị chống lại những kẻ hại chúng ta.
Giờ em đang phải đối mặt với cùng một lựa
chọn, Jane. Quay lại trốn tránh và hy vọng
họ không tìm em. Hoặc chiến đấu
và đối mặt với ông ta lần nữa.
Đối mặt với ai?
Người tự gọi mình là ba của chúng ta.
Papa… đã… chết.
Người đàn ông tối nay không đồng ý.
Ông không có thật.
Bao lâu rồi con không đi tìm ta.
Tại sao?
Vì con nghĩ ta đã chết à?
Hay vì con sợ điều con có thể sẽ tìm thấy?
Biến đi.
Con phải đối mặt với nỗi đau. Con có một
vết thương, Eleven. Một vết thương tồi tệ.
Và nó đang mưng mủ.
Con nhớ từ đó nghĩa là
gì không? Mưng mủ đó?
Nghĩa là… thối rữa. Và ngày càng tệ hơn.
Lan ra.
Ra khỏi đầu em ngay.
- Và rồi cuối cùng, nó sẽ giết con.
- Ra khỏi đầu em ngay!
Đây không phải nhà tù, Jane.
Em luôn có thể quay về với ông cảnh sát
của em hoặc ở lại rồi trả thù cho mẹ mình.
Chúng ta sẽ cùng nhau…
Chữa lành vết thương.
Cù lũ!
Thôi dẹp mẹ đi!
Hết tiền rồi hả, bé cưng?
Mày cháy sạch túi rồi!
Làm ván hông, Mick?
Không.
Ồ, thôi nào. Một ván thôi mà!
Mày xấu tính lắm.
Xấu tính cái gì chứ?
Bởi vì… Chơi một ván thì sẽ có ván thứ
hai, ván thứ hai sẽ có ván thứ ba, rồi sớm
muộn gì tao cũng cháy túi như thằng Axe.
Vậy mày có chơi không?
Không.
Hôm nay không, mai cũng
không và mốt cũng không.
Hay tụi mình sẽ gọi cậu là
El, viết tắt của Eleven.
Mau mà chạy cho nhanh đi! El là
bạn của tụi này, cậu ấy điên lắm đó.
Không, El, cậu không phải là quái vật.
Cậu đã cứu mình. Cậu có hiểu không? Cậu đã
cứu mình.
Thỏa… thỏa hiệp hả?
Đó là từ chỉ sự nhượng bộ. Để
mỗi người đều được vui một nửa.
Khi sửa sang lại nơi này sẽ rất
đẹp. Rất đẹp. Nhà mới của cháu.
Tôi đã từng ở đó. Nơi
đó chính là nghĩa trang.
Làm ơn cho cháu qua đi!
- Cho cháu qua đi!
- Nè, nè, nè, nè!
Cháu cần cảnh báo họ đó là cái bẫy! Cho
cháu qua đi! Đó là cái bẫy! Cháu cần cảnh
báo họ đó là cái bẫy! Đó là
một cái bẫy! Đó là một cái bẫy!
Mike!
Mike! Mike! Mike! Cậu ở đâu? Mike! Mike!
Mau lên! Mau lên! Mau lên!
Mau đi thôi.
Không được cử động.
- Chuyện quái gì vậy hả?
- Họ tìm thấy ta rồi.
- Chúa ơi.
- Không, không, không, không. Sụyt….
Đi thôi. Đi thôi. Mau lên! Mau lên!
Jane! Nhanh lên.
Đi nào! Nhanh lên.
Sao giờ, Kal? Làm gì đó đi!
Jane! Lên xe đi.
Nơi đó chính là nghĩa trang.
- Mike!
- Đó là một cái bẫy! Đó là một cái bẫy!
Em xin lỗi, em xin lỗi nhưng mà em phải
quay trở lại. Bạn của em… bbn của en đng
cần chăm chỉ
Giờ không phải lúc tâm sự.
Chúng ta phải rời khỏi đây mau.
Mẹ em chỉ em đến đây là có lý do, em nhớ
chứ? Chúng ta thuộc về nhau. Ở đó không có
gì cho em đâu. Họ không thể cứu em, Jane.
Đúng.
Nhưng em có thể cứu họ.
Jane.
Jane!
Cháu ổn chứ, bé cưng?
Sao nhìn cháu cô đơn quá vậy?
Bà ngồi chung được không?
Hừm.
Bé cưng… coi bộ cháu còn quá
nhỏ để đi du lịch một mình ha?
Đã vậy cháu còn khá kiệm lời nữa.
Cháu định đi đâu vậy?
Về với ba mẹ phải hông?
Cháu về với các bạn của cháu.
Cháu về nhà của cháu.
CHÀO MỪNG ĐẾN INDIANA